# 关于Miaoproject

###### 1.创建了一个VUE应用程序:miaoproject

(1)  安装 Node.js：

Vue.js 是基于 Node.js 构建的，所以首先需要在计算机上安装 Node.js。
可以从 Node.js 的官方网站（https://nodejs.org/）
下载适合自己系统的安装程序并安装。

(2)  安装 Vue CLI:

Vue CLI 是 Vue.js 的官方脚手架工具，用于创建和管理 Vue.js 项目。可以使用以下命令在命令行中全局安装 Vue CLI：npm install -g @vue/cli

(3)  创建新的 Vue.js 项目：

可以使用 Vue CLI 创建一个新的 Vue.js 项目。在命令行中进入希望创建项目的目录，然后运行以下命令：vue create miaoproject

(4)  运行 Vue.js 应用程序：

创建完毕后，可以使用以下命令在本地运行 Vue.js 应用程序：
cd miaoproject
npm run serve
这会在本地启动开发服务器，并在浏览器中打开应用程序。

(5)  编辑 Vue.js 应用程序：
可以使用文本编辑器（如 VS Code）打开项目文件夹，并编辑其中的文件，以满足自己的需求。

###### 2.在miaoproject项目中编写HTML/CSS/JS实现用户界面

Vue.js 是一种基于组件化的开发方式，它将应用程序拆分成多个独立的组件，并通过数据和事件进行相互通信和协作。因此，在编写 Vue.js 应用程序时，应该按照组件化开发的思想来组织代码，而不是直接在 HTML、CSS、JavaScript 中进行开发。

具体来说，你可以在 Vue 应用程序中创建单文件组件（SFC）
，每个组件包含
一个模板（Template），定义组件的 HTML 结构
一个脚本（Script），定义JavaScript 逻辑
一个样式（Style），定义样式表

然后，将多个组件组合在一起，形成一个完整的 Vue 应用程序。

即需要在src/components目录下创建.vue组件文件，在该文件下利用template、script、style标签编写代码。

##### 文件说明
App.vue：应用的主入口，包含页面的整体布局和一些全局的样式。

（已完成）AppNavbar.vue：顶部导航栏组件，用于显示应用标题和一些全局操作按钮（设置、项目详情）。

（已完成）（需修改以获得分类列表名称和图标传入任务列表组件）TaskSidebar.vue：侧边栏组件，用于展示所有的分类列表（包括默认列表和用户创建的自定义列表）。

（已完成）HelpSidebar.vue：详情栏组件，用于编写项目详情和项目成员信息。

（已完成）LocalStorageService.js：本地存储服务，负责将应用数据存储到本地，以及从本地读取数据。这不是一个Vue组件，而是一个JavaScript服务，负责处理与本地存储相关的操作。

#### 待完成：

TaskList.vue：任务列表组件，根据选定的分类列表显示对应的任务。可以显示任务名称、截止时间、优先级等信息，以及完成、编辑和删除任务的操作按钮。

TaskForm.vue：任务表单组件，用于创建和编辑任务。可以输入任务名称、截止时间、提醒时间、是否重复、备注、优先级等信息。

TaskEdit.vue：任务编辑组件，用于详细编辑任务的信息（左侧边栏）

-----------------------------------------

CatShop.vue：猫咪商店组件，展示可购买的猫咪食品和玩具，用户可以使用猫粮进行购买。

CatCount.vue:猫猫账户，用于显示当前猫猫币余额以及所购买的猫咪食品和玩具数量。当完成任务时即可获得一定数量猫猫币。（可以加入判断，完成时间和创建时间相差不大不予奖励）

CatInteraction:猫猫互动组件，在屏幕显示一个电子猫猫，可以进行喂食和摸头等互动。

------------------------------------------

SettingsSidebar.vue：设置栏组件，用于编写全局设置。（播放完成提示音，打开提醒通知，带星标任务移动到底部等等）

---------------------------------------

最后需要整合App.vue：应用的主入口，包含页面的整体布局和一些全局的样式。


#### 运行 Vue 应用程序有两种方式：开发模式和生产模式。

##### 开发模式
在开发模式下，可以使用以下命令运行 Vue 应用程序：

npm run serve

这个命令会在本地启动开发服务器，并在浏览器中打开应用程序。在修改代码后，应用程序会自动重新编译并刷新页面，方便调试和开发。

##### 生产模式
在生产模式下，可以使用以下命令构建 Vue 应用程序：

npm run build

这个命令会将应用程序编译成静态文件，并存放在 dist 目录中。然后，可以将这些文件部署到服务器上，供用户访问。






